Вы правы — использование Podfile.minimal дало только предсказуемую ошибку по минимальной версии iOS (13.0) и теперь больше не диагностирует настоящую причину, мешающую сборке с моим основным Podfile.

Прошу:

Игнорировать Podfile.minimal.

Использовать для диагностики и ответа только мой актуальный (оригинальный) Podfile без любых временных, минимальных, модифицированных версий.

Все шаги и анализ строить исключительно по логам, полученным при попытке собрать проект с исходным Podfile.

Дайте рекомендации, как до конца выяснить настоящую root-cause и добиться успешного подбора и установки всех зависимостей и успешной сборки для iOS (AltStore).

Если нужны мои исходные Podfile/xcconfig/pubspec.yaml — скажите, я пришлю их содержимое.

Кратко:
Подчеркну, что работа идёт дальше только по оригинальному Podfile, логам по нему и полной, «невырезанной» диагностике.